Setelah tujuh tahun kehidupan di lautan
Ini saatnya berpisah dengan tujuh lautan
Dan kota yang sudah tujuh tahun kunantikan
Berada persis di balik cakrawala
Aku bisa mendengar lonceng pelabuhan
Daratan!
Aku punya mantel lusuh dan koper usang
Selamat jalan, Koki.
Aku punya sepasang sepatu bot
Yang sudah bolong
Maaf, Koki!
Aku harus melangkah
Dengan sepatu satu taliku
Berjuang dengan kaus kaki lapuk
Untuk memenuhi kebutuhanku
Kutuangkan semuanya ke dalam cokelat
Waktunya menunjukkan resepku kepada dunia
Semoga berhasil, Willy!
Aku punya 12 perak sovereign
Dalam kantongku
Selamat tinggal, Koki!
Dan setopi penuh impian
Ada restoran terkenal di setiap jalan ini
Ada Brandino's dan bar Parisienne
- Peta restoran, Tuan?
- Terima kasih.
Ada peta kecil untuk memberitahuku
Tempat makan di sini
Tadi punya selusin perak sovereign
Entah bagaimana kini tinggal sepuluh
Ingin hasil bumi terbaik?
Di sinilah tempatnya
Harganya 3 sovereign.
Namun, entah kenapa tinggi sekali harganya
Merusak labu harus bayar.
Aku punya...
Lima, enam, tujuh...
Enam perak sovereign di kantongku
Dan setopi penuh impian
- Sikat mantel, Tuan?
- Tidak, terima kasih.
- Kolonye?
- Tidak. Tinggalkan aku.
Akhirnya...
Galeries Gourmet
COKELAT ISTIMEWA
Aku tahu kelak kita akan melihatnya
Tempat ini seperti yang Ibu ceritakan.
Dan lebih lagi
Di setiap penjuru
Ada toko cokelat terkenal
Inilah takdirku
Aku hanya perlu membukanya
Apakah aku akan gagal total
Atau apakah aku akan terkenal?
Tak ada yang bisa kutawarkan...
Selain cokelat
Dan setopi penuh
Impian
Ya!
PEMBUKAAN WONKA
Dilarang melamun.
DISEWAKAN
MELAMUN DIDENDA 3 SOVEREIGN
Di kota ini siapa pun bisa sukses
Jika berbakat dan bekerja keras
Atau begitulah kata orang
Namun, mereka tak bilang
Ini akan membuatku stres
Untuk membuat selusin perak sovereign
Bertahan lebih dari sehari
Boleh minta sovereign
agar aku bisa sewa kamar?
Tentu saja.
Ini. Ambil sebanyak kau butuhkan.
Terima kasih.
Aku punya satu perak sovereign
Di kantongku
Dan setopi penuh impian
Ini dia.
Waktunya untuk minuman malam.
Baik.
Halo. Tidak, hentikan. Pergilah.
Pergi, hentikan!
Pergilah!
Berhenti!
Duduk.
Maafkan Tiddles.
Sepertinya dia tertarik dengan kakimu.
Pasti karena celana ini.
Kudapat dari tukang pos di Minsk.
Pasti karena itu.
Tiddles bisa mengejar tukang pos
sepanjang hari.
Benar?
Kau tidak berencana tidur di situ, bukan?
Hanya untuk malam ini.
Besok aku pasti punya banyak uang.
Besok kau pasti sudah membeku.
Jangan konyol.
Mungkin agak dingin untuk bermalam.
Sayangnya, aku tak bisa
membayar kamar, Tuan.
Aku turut prihatin.
Namun, untungnya...
aku kenal orang
yang mungkin bisa membantumu.
Benarkah?
Ini dia, Tuan Wonka. Rumahku istanaku.
Singkirkan kaki kotormu dari pintuku.
Jika itu kau, Bleacher,
sebaiknya kau membawa gin.
Aku punya yang lebih baik dari gin,
Ny. Scrubitt.
Seorang tamu.
Kenapa tidak bilang dari tadi?
Masuklah, Tuan.
Selamat datang di Pesanggrahan dan Penatu
Scrubitt dan Bleacher.
Anggap rumah sendiri,
hangatkan dirimu di perapian.
Gin?
Noodle!
Ya, Ny. Scrubitt?
Taruh buku itu
dan ambilkan gin untuk tamu.
Pria malang ini kedinginan.
Terima kasih, Ny. Scrubitt.
Kau dan suamimu baik sekali.
Suami?
Dia?
Suami.
Itu maumu, bukan?
Tidak.
Aku mencari orang yang lebih baik
dari si pemalas itu.
Selamat minum.
Minuman yang sangat kuat.
Bisa untuk menjalankan mobil.
Apa yang bisa kubantu? Kamar, bukan?
Ya, tetapi...
Saat ini Tuan Wonka tak punya uang.
Ya, ampun. Benarkah?
Begitulah, Ny. Scrubitt.
Namun, semua itu akan berubah.
- Sungguh?
- Begini...
aku semacam pesulap...
penemu dan pembuat cokelat.
Besok pagi di Galeries Gourmet,
aku akan mengungkap...
ciptaanku yang paling menakjubkan.
Bersiaplah untuk kagum
saat kupersembahkan...
Teko?
Ini untuk membuat teh.
Tunggu.
Ini untuk rebusanku.
Ada di sini.
Tenang, Tn. Wonka.
Kulihat kau orang yang cerdas.
Kami punya sesuatu yang tepat untukmu.
Paket wirausaha.
Kamarnya satu sovereign per malam...
tapi tak perlu bayar
sampai pukul 18.00 esok.
Apa itu cukup untukmu mencari uang?
Lebih dari cukup, Ny. Scrubitt.
Terima kasih.
Itu yang bisa kulakukan
untuk orang asing yang butuh bantuan.
Tanda tangan di sini dan semua beres.
Baiklah.
Baca cetakan kecilnya.
Apa?
Terima kasih, Noodle. Cukup.
Apa katanya?
- Siapa?
- Gadis itu.
- Gadis apa?
- Gadis itu. Kedengarannya...
"Baca cetakan kecil". Sepertinya ada...
SYARAT & KETENTUAN
Panjang sekali.
Jangan dengarkan Noodle, Tn. Wonka.
Dia cacat mental.
Cacat mental?
Sindrom Yatim Piatu.
Sindrom Yatim Piatu?
Dia dibuang ke saluran cucian...
ketika bayi, dan aku mengadopsinya
karena hatiku baik...
dan aku sudah
berusaha sebaiknya, Tn. Wonka...
tetapi dia punya sifat yang penuh curiga.
Dia melihat konspirasi di mana-mana.
Gadis yang malang.
Benar sekali.
Ini hanya syarat dan ketentuan baku...
tetapi silakan membacanya jika mau.
Biar kuperiksa sebentar.
Sepertinya tidak ada masalah.
Benarkah?
Halo.
Selamat datang di Scrubitt's.
DATANG UNTUK BERMALAM,
MENETAP UNTUK SELAMANYA!
Silakan, Tn. Wonka.
Kamar wirausaha.
Itu ranjang mewahmu, wastafel dan sabun...
dan min kecil di bantal.
Luar biasa.
Orang yang baik sekali.
Noodle!
Ya, Ny. Scrubitt?
Aku mencarimu.
Kau mau apa?
Memberimu pelajaran,
kutu buku menyedihkan.
- Apa salahku?
- Kau tahu salahmu, Anak Nakal.
- Berhenti melawan!
- Apa? Tidak.
Jika ikut campur urusanku lagi...
kukurung kau di sini seminggu. Mengerti?
Ya, Ny. Scrubitt. Maaf, Ny. Scrubitt.
Bagus kalau begitu.
Ini saatnya, Ibu.
Tuan dan nyonya Galeries Gourmet...
namaku Willy Wonka...
dan aku ingin menunjukkan
makanan luar biasa,
suguhan sungguh lezat,
hidangan tanpa tandingan,
yang belum pernah dilihat dunia ini.
Jadi, tutup telinga dan buka mulut kalian.
Tidak, coret itu, terbalik.
Kupersembahkan... Cokelayang.
Di hutan dekat Mumbai
Ada seekor lalat bunga
Dengan seribu kepakan per detik
Dan itu bukan tipuan
Kutu mikroskopis ini
Lebih suka cokelat dari daun
Ketika diminta baik-baik
Akan bertelur di setiap cokelat ini
Saat menetas dari cangkangnya
Mereka berteriak gembira
Senangnya bisa tinggal di hotel cokelat
Dia mengepakkan sayap dengan gembira
Lalu, seperti kau akan lihat
Cokelatnya akan terangkat
Dan melayang dengan anggun
Di sini cokelat
Di sana cokelat
Namun, hanya cokelat Wonka
yang membuat matamu membelalak
Rogoh sakumu
Dapatkan cokelat Wonka untukmu
Kemarilah
Aku bersikeras
Kau tak pernah makan cokelat seperti ini
Hebat!
Terima kasih.
Nona Bon-Bon?
Ya, Tn. Slugworth.
Panggil polisi.
Baik, Tuan.
- Siapa yang mau coba?
- Aku!
Aku mau.
Tuan Slugworth.
Permisi.
Tuan Fickelgruber.
Dan Tn. Prodnose.
Ini suatu kehormatan.
Sejak aku kecil...
Jabat tanganmu kuat.
Ini jabat tangan bisnis, Tn. Wonka.
Agar orang tahu bahwa aku serius.
Ayo.
Mari kita coba Cokelayang ini.
Bukan hanya cokelat, ya?
Ada...
- marshmallow.
- Benar.
Dipanen dari rawa mallow di Peru.
Dan karamel.
Namun, ini...
Asin.
Dengan air mata suka duka badut Rusia.
Apakah ini...
Benarkah?
Ceri?
Ceri pilihan yang dipilih pemilih ceri...
dari Imperial Gardens di Jepang.
Tuan Wonka.
Sudah lama aku di bisnis ini...
dan menurutku dari semua cokelat
yang pernah kucicipi...
jelas ini adalah...
mutlak 100% terburuk.
Kalian sudah dengar.
Pengakuan dari Tuan...
Tunggu. Terburuk?
Kami bertiga saling bersaing...
tetapi kami setuju pada satu hal.
Cokelat yang baik...
harus sederhana. Polos. Tidak rumit.
Sementara ini...
dengan segala pernak-peniknya...
Yah, pokoknya ini...
Aneh.
Sayang sekali.
Jika kau berpikir cokelatnya aneh...
kau akan benci peristiwa selanjutnya.
Apa yang terjadi?
- Apa yang terjadi?
- Itu lalat bunga.
Keluar dari kepompongnya.
Mengepakkan sayapnya dengan semangat.
Rambutku! Lalat yang melakukan ini?
Ya. Namun, jangan khawatir.
- Ini tidak berbahaya.
- Terima kasih.
20 menit lagi, mereka akan lelah
dan keluar lewat belakang.
Apa?
Mereka akan keluar lewat bokong kita!
Ya, aku tahu maksudnya.
Kau sudah gila, Wonka!
Orang waras mana...
mau cokelat yang membuatmu terbang?
Mari kita lihat.
Siapa yang mau Cokelayang?
Aku mau satu!
Harganya satu sovereign. Terima kasih.
Terima kasih.
Satu sovereign.
Terima kasih, Bu. Nikmati penerbanganmu.
Lihat, aku terbang!
Bagaimana pemandangannya?
Jangan terlalu tinggi, Sayang!
Enyah, Nak.
Ayo, tidak ada yang perlu dilihat.
Hanya segelintir orang
yang menentang hukum gravitasi.
- Ya.
- Tangkap mereka.
Itu Cokelayang, Tuan. Itulah intinya.
Kami menerima keluhan
tentang dirimu, Tuan.
Keluhan?
Kau mengganggu usaha orang lain.
Aku harus memintamu pergi...
dan menyita penghasilanmu.
Apa yang kau lakukan?
- Tenang, ini untuk tujuan baik.
- Tidak! Lepaskan.
Anak-anak sakit, atau lainnya.
Maaf, Tuan. Aturan tetap aturan.
Dasar nakal! Kemari!
Bisa sisakan satu sovereign?
Aku perlu membayar kamarku.
Ini.
Terima kasih.
Selamat malam, Tuan Wonka.
Bagaimana hasilnya?
Tidak sebaik yang kuharapkan.
Sayang sekali.
Namun, kau harus bayar sekarang.
Untung aku bisa bayar kamarnya.
Kita sepakat satu sovereign.
Untuk kamar, ya.
Namun, kau menambah tagihanmu...
saat menginap di sini bersama kami.
Benarkah?
Ya, benar.
Ada segelas gin saat kedatangan...
dan jika tak salah ingat...
kau menghangatkan tubuh di perapian.
Itu benar, Ny. Scrubitt.
Itu biaya tambahan, bukan?
Menggunakan tangga untuk ke kamarnya.
Maka ada biaya tangga...
per anak tangga. Naik dan turun.
Katakan, Tn. Wonka...
kau menggunakan fasilitas?
Fasilitas apa?
Sabun batangan.
Di wastafel.
Mungkin, sebentar.
Lihat? Bleacher pun tahu...
jangan sentuh fasilitas,
padahal dia anak jalanan.
Tambah sewa matras, seprai, dan bantal...
totalnya jadi...
Sepuluh ribu sovereign.
Kau bercanda?
Itu ada di cetakan kecil.
Aku tak punya 10.000 sovereign.
Berarti kita punya masalah, Tn. Wonka.
Kau harus bayar
dengan bekerja di Rumah Cucian.
Satu sovereign per hari.
Sepuluh ribu hari adalah...
Dua puluh tujuh tahun.
- Hei!
- Empat bulan.
Dan 16 hari.
Kau pasti Tuan Wonka.
Kau siapa?
Abacus Crunch, akuntan profesional.
Setidaknya, dahulu.
Sekarang...
Dia mengelola tempat ini.
Ikuti perintahnya
atau kau berurusan denganku.
Piper Benz.
Tukang leding ahli.
Ini Nona Lottie Bell.
Hai.
Dia jarang bicara.
Dan aku Larry Chucklesworth!
Pelawak.
Mereka juga menjebak kalian?
Begitulah.
Setiap kita membutuhkan
penginapan murah...
dan mengabaikan cetakan kecilnya.
Kebodohan sesaat,
diikuti oleh penyesalan seabad.
Seperti pernikahan ketigaku.
Maaf, aku sering begitu.
- Benar.
- Sering.
Aku baru menikah sekali...
dan tidak berjalan baik.
Pasti ada jalan keluar.
Kau pikir kami belum coba?
Jendela dipalang...
dan ada anjing di pintu.
Meski kau bisa keluar...
kontrak itu sah.
Jika kau kabur,
Ny. Scrubitt akan panggil polisi...
mereka akan membawamu kembali...
dan mendendamu seribu untuk gangguannya.
Baiklah. Kembali bekerja. Ayo, Tn. Wonka.
Ikut aku.
Kau di sini. Di air sabun.
Pertama, ambil cuciannya
Lalu taruh dalam tong
Gosok, gosok
Lalu bawa ke pemeras
Dan putar tuas besarnya
Gosok, gosok
Lalu gantung tinggi
Sampai hampir kering
Gosok, gosok
Jika menyanyikan lagunya
Hari tidak terasa lama
Gosok, gosok
Tetap saja lama.
Gosok semua kerutan
Dari gaun dan pakaian
Gosok, gosok
Lipat seperti yang mereka minta
Atau mereka akan marah
Dan menahan makanan kita
Kita semua tanda tangan
Jadi harus menjalani hukuman
Gosok, gosok
Jika kau tidak setuju...
Lihat pasal 5.
Bagian 7A.
Paragraf 22.
Bagian D.
Yang mengatakan...
Gosok, gosok
Layanan kamar.
Sudah kubilang baca cetakan kecilnya.
Ada sedikit masalah mengenai itu.
Kau tidak bisa baca, ya?
Aku memusatkan studiku
hampir sepenuhnya pada cokelat.
Aku mengerti.
Untuk lainnya,
kuandalkan kebaikan orang asing.
Dan lihat akibatnya.
Kamar staf.
Kau punya ranjang.
Pernah punya ranjang.
Meja, dan wastafel termasuk toilet.
Airnya punya...
dua suhu. Dingin...
dan lebih dingin.
Berapa utangmu?
Sepuluh ribu.
Kau beruntung. Utangku 30.000.
Apa? Bagaimana kau bisa berutang?
Kupikir mereka menemukanmu
di saluran cucian.
Memang. Mereka menerimaku
atas kebaikan hati mereka...
dan menagihku untuk hak istimewa itu.
Sungguh pasangan jahat.
Orang serakah selalu mengalahkan
orang miskin, Tn. Wonka.
Begitulah cara dunia bekerja.
Ayolah, Noodle.
Kau bicara begitu
karena Sindrom Yatim Piatu.
Apaku?
Sindrom Yatim Piatu-mu.
Dan kita tak akan makan air kotor.
Apa yang kau lakukan?
Aku membuat cokelat.
Kau suka apa? Hitam? Putih?
Kacang? Benar-benar edan?
Aku tidak tahu.
Aku belum pernah makan cokelat.
Kau belum pernah makan cokelat?
Belum.
Apa?
Kau belum pernah makan cokelat?
Masih belum.
Sulit dipercaya. Keterlaluan.
Kau beruntung, Noodle...
aku punya bahan-bahan terbaik di dunia...
di pabrik portabelku.
Mulai dari mana? Itu pertanyaannya.
Aku tahu!
Lapisan Perak.
Dari awan guntur yang dipadatkan...
dan sinar matahari cair.
Membantumu melihat secercah harapan...
di balik keputusasaan.
Persis yang kita butuhkan...
setuju?
Kau ingin membuat cokelat sejak kecil?
Tidak.
Ketika aku seusiamu...
aku ingin menjadi pesulap.
Ibuku juru masak.
Kami tinggal dekat sungai,
hanya kami berdua.
Di dunia kecil kami yang sempurna.
Aku ingat...
kuhabiskan waktuku mencari...
trik baru untuk mengesankan ibuku.
Hebat!
Namun, keajaiban sejati datang darinya.
Kami tak punya banyak uang,
tetapi setiap minggu...
dia membawa pulang satu biji kakao.
Saat ulang tahunku tiba...
ada cukup untuk membuat
satu batang cokelat.
Namun, itu bukan cokelat biasa.
Jauh dari itu.
Ini pasti cokelat terbaik di dunia.
Entahlah.
Kabarnya cokelat terbaik berasal
dari tempat bernama Galeries Gourmet.
Tidak mungkin lebih baik dari cokelat Ibu.
Itu mustahil.
kebetulan...
aku tahu rahasia kecil...
yang tidak diketahui orang-orang kaya itu.
Apa?
Nanti kuberi tahu.
Setelah kau dewasa. Sekarang tidurlah.
Kita harus pergi, Ibu.
Ke mana?
- Ke Galeries Gourmet.
- Apa?
Membuka toko?
Ya.
Dengan nama kita di atas pintu.
Itu impian yang indah, Sayang.
Hanya itu?
Hanya sebuah impian?
Dengarkan.
Semua hal baik di dunia ini
berawal dari suatu impian.
Maka pertahankan impianmu.
Saat kau berbagi cokelat dengan dunia...
aku akan hadir di sisimu.
Janji?
Lebih baik dari itu.
Aku janji kelingking.
Sekarang...
tidurlah.
Jadi, apa, Willy?
Apa rahasianya?
Aku tidak pernah tahu.
Tak lama kemudian, dia jatuh sakit.
Dalam seketika, yang tersisa
hanyalah sebatang cokelatnya.
Itu tujuanku di sini, Noodle.
Agar aku bisa merasa seperti kala itu...
makan cokelat bersamanya.
Apa maksudmu?
Ibuku berjanji saat aku berbagi cokelat
dengan dunia...
dia akan berada di sisiku.
Aku tahu ini gila, tetapi aku berharap
dia akan menepati janjinya.
Mungkin dia akan memberitahuku rahasianya.
Ini. Coba satu.
Seharusnya kau tidak melakukan itu.
Kau tak menyukainya?
Bukan begitu...
aku suka. Hanya saja...
Apa?
Kini hariku akan terasa lebih sulit
jika aku tak dapat cokelat.
Kau ingin makan cokelat
sepuasnya setiap hari...
seumur hidupmu?
Persediaan seumur hidup?
Persediaan seumur hidup.
Apa yang harus kulakukan?
Tak sulit. Keluarkan aku dari sini.
Kau gila?
Mudah. Kuminta orang menggantikanku...
dan kau membawaku keluar
di gerobak cucian.
- Namun...
- Hanya beberapa jam.
Tidak ada yang akan tahu aku pergi.
Apa gunanya?
Untuk menjual cokelat!
Kita bagi keuntungan
dan melunasi Ny. Scrubitt.
Itu ide bagus, Willy.
Itu ide yang hebat.
Namun, tak akan berhasil.
Tentu bisa. Makan cokelatmu.
Kau tidak mengerti.
Nyonya Scrubitt bagaikan elang.
Dia selalu mengawasi semua
yang keluar masuk Rumah Cucian kecuali...
Apa?
Bukan apa-apa.
Baik.
Dua kali! Kau terpikir sesuatu.
Lapisan Perak memberimu ide.
Baik.
Dia hanya lengah
ketika ada bangsawan datang ke penatu.
Dia hanya menanyakan arah...
tetapi Ny. Scrubitt selalu menggodanya.
Menjijikkan.
Itu dia, Noodle.
Kita cari bangsawan
dan menyelinap keluar saat dia teralihkan.
Ya, tetapi...
di mana kita bisa menemukan bangsawan?
Dua kali.
Punya kertas dan pensil?
Aku dapat ide.
Aku datang untuk mengaku dosa.
Kalian terdengar luar biasa. Teruskan.
Ampuni aku, Pastor,
karena aku telah berdosa.
Aku sudah makan ini 150 buah
sejak pengakuan terakhirku.
Godaan sangat sulit untuk ditolak.
Bawa aku turun.
Sampai nanti.
Selamat malam, Pak.
Mereka sudah menunggu.
Terima kasih.
Selamat malam, Tuan-Tuan.
Kubawa tagihanku.
Satu pembuat cokelat...
disingkirkan dengan biaya yang biasa.
Ini dia.
Ini produk bagus.
Katakan, Pak...
kau ingin dapat beberapa lagi?
Aku mendengarkan.
Menurut kami Tn. Wonka...
mungkin perlu tindakan lebih
dari sekadar disingkirkan.
Dia hebat.
Terlalu hebat.
Terlebih lagi, harganya
hanya satu sovereign per cokelat.
Siapa pun mampu membelinya, bahkan...
Kau tahu...
Orang miskin?
Ya, ampun.
Aku baru saja sedikit muntah di mulutku.
Bisa agar tidak menyebut
golongan itu di hadapanku?
Dia tak suka mendengar "miskin".
Maaf, Felix.
Kami ingin kau mengirimkan Wonka...
sebuah pesan.
Didukung oleh kekerasan fisik.
Jika dia menjual cokelat
di kota ini lagi...
dia bisa mengalami kecelakaan kecil.
Dan mati.
Ya, aku sudah paham itu.
Tidak perlu terus mengatakannya.
Hanya memastikan kita sepaham.
Tak ada yang sepaham denganmu.
Maksudmu? Aku tahu maksudnya...
Apa maksudnya?
Tuan-Tuan, tolong.
Bagaimana, Pak?
Kita sepakat?
Dengarkan, aku ini hamba hukum.
Aku tidak bisa menyakiti
saingan kalian begitu saja.
Maaf.
Begini, Pak.
Aku tahu kau orang yang berintegritas.
Terima kasih.
Namun, tanyakan ini kepada dirimu...
DIBAYAR DENGAN
COKELAT
Apa kau suka makanan manis?
Ya
Rasa lapar yang harus kau puaskan?
Kau suka makanan manis?
Ya
Kami punya semua yang kau butuhkan
Jangan beri aku omong kosong hati nurani
Ini hanya
Timbal balik
Jadi, seratus cokelat favoritmu
Maaf, aku tetap tidak mau
Aku janji ke istriku...
aku akan mengurangi cokelat.
Aku harus bugar...
untuk Pesta Dansa Polisi, jadi...
Namun, pikirkan makanan manis
Sudah
Aku menyukainya sejak kecil
Makanan manis yang memikat
Benar
Satu-satunya yang membuatmu bahagia
Jangan pedulikan lingkar pinggangmu
Tidak apa-apa!
Ayo!
Siapa yang perlu melihat jari kaki?
Jadi
Tujuh ratus kotak
Banyak sekali cokelatnya...
Tidak!
Tuan-Tuan, beri penawaran besar-besaran.
Kau suka makanan manis?
- Aku juga
- Teman-teman...
Apa kau menyukai cokelat?
Ya, sungguh.
Apakah menurutmu gula-gula
- Enak?
- Ya.
Kami punya banyak dan banyak
Banyak dan banyak
Kenapa aku bernyanyi?
Jika istri mengeluh
Menghina fisik
Luar biasa
Apa yang bisa disembunyikan penjahit
PUSAT CELANALASTIS!
Simpan cokelat celakamu
Seribu delapan ratus kotak?
Sepakat
- Bell.
- Hadir.
Benz.
Chucklesworth.
- Crunch.
- Hadir.
Wonka.
Bleacher!
Toilet pampat lagi.
Suara cinta yang tak terbantahkan.
Apa?
Jangan bilang kau tak menyadarinya.
Dia jatuh cinta denganmu.
Nyonya Scrubitt?
Mabuk kepayang.
Kenapa tidak? Lihat dirimu.
Sosok lelaki yang tampan.
Hanya perlu merapikan diri sedikit.
Beli pakaian baru.
Mandi.
Mandi?
Kau tahu apa kata orang, bukan?
Apa kata orang?
Dia akan berterima kasih
untuk pergelangan kakimu.
Ya.
- Senang melihat lututmu.
- Benar.
Tapi jika ingin dia mendesah...
Katakan.
Perlihatkan paha kepadanya.
Bleacher!
Airnya meluap.
- Masuk. Kembali bekerja.
- Baiklah.
Sampai pergelangan kakiku!
Membuang waktu.
Bleacher!
Terkutuk si pemalas itu.
Apa itu?
Bukan apa-apa.
Kau suka dikurung, Noodle?
Baiklah.
Aku mengambil cucian Profesor Monocle
tempo hari.
Ya.
Dia menulis buku
soal Keluarga Kerajaan Bavaria.
Membosankan.
Banyak sketsa bangsawan di temboknya.
- Lalu?
- Yang satu ini...
terlihat tidak asing.
Astaga. Dia mirip...
Tn. Bleacher.
Maksudmu Bleacher adalah
seorang bangsawan Bavaria?
Ambilkan aku gin.
Pertama, ambil cucian
Lalu taruh dalam tong
Gosok, gosok
Lalu taruh di pemeras
Pastikan napasmu tidak terkuras
Gosok, gosok
Tiddles, ini kesempatanmu
Untuk mengunyah celana tukang posku!
Pasti ada sesuatu sedang terjadi
Karena kita tak pernah mengubah lagunya
Gosok, gosok
Akhirnya dirimu yang malas datang...
Kau menata rambutmu?
Mungkin.
Mungkin tidak.
Dari mana celana jengki itu?
Barang temuan.
Kenapa...
apakah cocok untukku?
Ya.
Kurasa lumayan.
Kenapa kau jauh-jauh di sana?
Menghangatkan lututku.
Kemarilah dan minum segelas gin.
Kenapa bukan kau yang kemari...
di tempat panas ini?
Astaga.
Tuan dan Nyonya, kupersembahkan...
alat baru ciptaanku...
inovasi terbaru dalam penatu.
Gosok, gosok
Aku ingin bertanya...
apa yang Tiddles sukai?
Mengejar tukang pos.
Apa yang kukerjakan seharian,
Rekan-Rekan Pencuci?
Gosok, gosok
Dengan Alat Bantu Cuci-Cuci Wonka
yang Hebat dan Luar Biasa...
jangan suruh aku mengulangnya,
Tiddles bisa berlari...
dan aku bisa bersenang-senang.
Gosok, gosok
Aku pergi sebentar.
Aku akan kembali sebelum absen.
Untuk sementara, Tiddles bersedia untuk...
Gosok, gosok
Ceritakan semua tentang Bavaria.
Di mana?
Tempat asalmu.
Oh, ya. Sangat bergaya... Bavaria.
Aman.
- Sungguh?
- Ya.
Kita berhasil! Bagus, Noodle.
Tak kukira akan berhasil.
Coba lihat berapa cokelat kubuat semalam.
Setelah menjualnya, kita akan...
Ya, ampun.
Ada apa, Willy?
Lagi-lagi.
Di mana cokelatnya?
Entah bagaimana mengatakan ini, Noodle,
tetapi cokelatnya dicuri.
Dicuri?
Oleh siapa?
Pria Jingga Kecil.
Apa?
Pria Jingga Kecil. Aku belum cerita?
Ya, belum.
Dia musuh bebuyutanku. Setinggi ini.
Datang tengah malam...
dan mencuri semua cokelatku.
Terjadi setiap beberapa minggu
dalam 3-4 tahun terakhir ini.
Benarkah?
Terkadang kumata-matai dia...
di alam yang aneh
antara tidur dan terjaga...
rambut hijau berkilau
di bawah cahaya bulan.
Rambut hijau?
- Kelak aku akan menangkapnya, Noodle.
- Willy.
- Saat kutangkap...
- Willy!
Kau tidak mengira aku akan percaya, bukan?
Kau harus percaya.
Memang ada penjelasan apa lagi?
Entahlah...
mungkin kau tertidur...
bermimpi Pria Hijau Kecil...
Pria jingga, rambut hijau. Ya.
...dan sementara kau bermimpi...
kau menghabiskan cokelatmu!
Menghabiskan...
Itu jauh lebih masuk akal.
- Bodohnya aku.
- Aku memakan cokelatku sendiri?
- Lapisan Perak bodoh.
- Tidak.
Hei!
Cokelatku tidak bodoh.
Jika Ny. Scrubitt melihat kita,
aku akan dikurung.
Maafkan aku.
Namun, kita bisa buat cokelat lagi.
Masalahnya aku kehabisan susu.
Itu bukan masalah.
Susu.
A, itu adalah mencuri.
Dan C...
Willy Wonka tidak menggunakan susu sapi.
Untuk yang satu ini...
aku membutuhkan susu jerapah.
Baiklah.
Ada seekor di kebun binatang.
Bagus!
A, kebun binatang bukan ke sana.
Baik.
Dan B...
kau tak bisa masuk
dan memerahnya begitu saja.
Karena itulah, Noodle...
kita sangat beruntung Pria Jingga Kecil
tidak menemukan ini.
Apa ini?
Dari Manajemen Kebun Binatang.
Tanda terima kasih
untuk jasamu bertahun-tahun.
Aku baru kerja setahun.
Karena itu hanya satu cokelat.
Terima kasih banyak.
Sama-sama. Selamat malam!
KEBUN BINATANG
Bagus, Noodle.
Jadi, apa itu sebenarnya?
Namanya Satu Malam Seru.
Cokelat yang meniru suasana malam kota.
Lapisan luar, truffle sampanye.
Enak.
Berikutnya adalah anggur putih.
Diikuti oleh anggur merah.
Ini baru bagus!
Saat itulah nyanyian dan tarian dimulai.
Kita berpesta malam ini!
Begitu menyentuh lapisan fudge wiski,
dia akan menjadi emosional.
Dia satu-satunya wanita yang kucintai!
Mungkin dia akan berbuat ceroboh.
Aku akan meneleponnya. Apa salahnya?
Halo, Gwennie? Ini Basil.
Aku hanya ingin mengatakan...
aku selalu mencintaimu.
Aku sangat mencintaimu. Apa?
Ini Basil Bond.
Kita satu meja di kelas kimia.
Tidak, jangan ditutup!
Terakhir, anggur simpanan
dari belakang lemari, dan...
Ayo.
Noodle, ayo.
Kenapa mereka tidak terbang pergi?
Aku tidak tahu.
Mungkin mereka belum memikirkannya.
Kau bercanda?
Tidak, aku serius. Begitulah flamingo.
Mereka butuh arahan.
Jerapah.
HARIMAU
Kau harus belajar membaca.
Kenapa?
Kau hampir dimakan harimau.
Hanya sebatas "hampir", Noodle.
Aku hampir dimakan oleh banyak hewan
dan tak ada yang lebih dari satu gigitan.
Jerapah.
Baik, aku akan belajar membaca.
Selamat malam, Nona...
Abigail.
Tenanglah.
Kubawakan min akasia.
Jerapah sangat menyukai min akasiaku.
Menyukainya lebih dari apa pun.
Kecuali digaruk di bawah dagu.
Mau mencobanya, Noodle?
Aku?
Ya. Kenapa tidak?
Baik.
Kurasa dia menyukaimu.
Nona Abigail...
jika rekanku menggarukmu...
apa boleh kami minta
satu atau dua liter susumu?
Jadi...
kau pernah melakukan ini?
Sekali. Di Afrika. Hewan yang menakjubkan.
Apakah dia liar?
Liar?
Dia benar-benar marah.
Kau memang konyol, Willy.
Kurasa kau benar-del, Noodle.
Benar-del?
Tidak cocok, ya?
Tidak ada yang berima dengan Noodle.
Dari mana nama itu?
Tidak penting.
Katakanlah.
Ini.
Hanya ini yang kupunya
dari orang tua kandungku. Lihat?
"N" untuk Noodle. Atau Nora, atau Nina...
atau tidak ada artinya.
Kau bisa melacak pemiliknya?
Kau pikir aku belum coba?
Saat kecil, aku selalu berharap
akan menemukan orang tuaku.
IMPIAN NOODLE
Mereka tinggal di bangunan tua
yang indah penuh dengan buku.
Ibuku akan menungguku di pintu...
dan aku berlari ke pelukannya.
Dia memelukku erat...
seolah-olah tak akan melepaskanku.
Namun, kusadari itu hanya mimpi bodoh.
Itu tidak bodoh.
Benarkah?
Aku tahu hidupmu tak mudah, Noodle.
Namun, pasti akan membaik.
Tak akan kubiarkan kau
selamanya di Rumah Cucian.
Kau berjanji?
Aku bisa lebih baik dari itu.
Janji kelingking.
Itu adalah sumpah yang paling mengikat.
Menggaruklah.
Waktu kita sedikit sebelum
satpam itu bangun-del, Noodle.
Bangun-del!
Itu bukan sebuah kata!
Akan terus kupikirkan.
Untuk sesaat
Hidup terasa tidak terlalu berat
Aku lupa rasanya bersedih
Dia mengubah gelap menjadi terang
Tetapi jangan terhanyut
Jangan pernah lengah
Membiarkan mereka masuk ke hatimu
Meskipun sesaat
Tidak sesaat pun
Aku tahu, Noodle! Dengarkan ini.
Noodle, Noodle, strudel apel
Ada yang tidak bisa
Dan ada yang bisa
Ular, flamingo, beruang, dan pudel
Menyanyikan lagu ini
Akan membuatmu gembira
Noodle-di-di
Noodle-di-dam
Willy!
Kita bersenang-senang dan bergembira
Terima kasih, Abigail!
- Untuk sesaat, hidupku berubah
- Noodle, Noodle strudel apel
Ada yang tidak bisa dan ada yang bisa
- Untuk sesaat
- Ular, flamingo
- Aku merasa seperti terbang
- Beruang dan pudel
Menyanyikan lagu ini
Akan membuatmu gembira
- Dia satu-satunya hal baik
- Noodle-di-di, Noodle-di-dam
- Yang pernah terjadi kepadaku
- Kita bersenang-senang dan bergembira
Pak...
ingat orang yang ingin kau ajak bicara?
Untuk sesaat
Hidup terasa tidak terlalu buruk
Dan untuk sesaat
Aku lupa rasanya bersedih
Tuan Wonka!
Aku ingin bicara denganmu.
Baik, Petugas.
- Pergilah, Affable.
- Kau yakin, Pak?
Ya. Ini antara aku dan Tn. Wonka.
- Pergilah, Noodle.
- Namun, Willy...
Tenang. Aku pernah hadapi
yang lebih sulit.
Kita bertemu di gerobak.
Petugas...
jika ini mengenai Abigail...
Aku punya pesan untukmu, Bung.
Jangan menjual cokelat di kota ini!
Kau dengar?
Kurasa tidak.
Ternyata kau besar mulut,
Tukang Permen? Kataku...
Jangan menjual cokelat!
Sekarang kau dengar?
Ada air di telingaku.
Ya, itu... Kau...
Baik, itu masuk akal. Ya.
Dengar, aku minta maaf.
Aku tidak tahu harus bagaimana.
Sebenarnya, aku tak ingin melakukan ini.
Aku tak ingin kau melakukan ini.
Namun, aku tetap harus memberimu pesan.
Jika menjual cokelat di kota ini lagi...
kau akan dapat lebih
dari pukulan di kepala.
Kepalaku tidak dipukul.
Ada apa denganku hari ini? Aku...
- Bisa tunggu sebentar?
- Tentu.
Tuan Bleachowitz.
Nyonya Scrubitt.
Matamu bagai dua kotoran kelinci
dalam mangkuk kustar.
Kau memang pandai berkata-kata.
Sampai jumpa di bawah.
Geronimo!
Tuan Wonka.
Senang kau bisa bergabung.
- Aku tidak terlambat, bukan?
- Tidak.
Nyaris terlambat, tetapi...
Tiddles mengerjakan tugasnya?
Tiddles anjing yang pintar...
dan produktivitas naik 30%.
Kami istirahat sore ini.
Bukan begitu intinya.
Tapi begini.
- Jangan sekarang, Larry.
- Maaf.
Intinya adalah...
Dari mana kau?
Kenapa kau bau jerapah?
Kurasa aku harus menjelaskannya.
Sebenarnya...
aku adalah pembuat cokelat.
Bukan sembarang cokelat.
Terbaik di dunia.
Noodle terlalu menyanjung,
tetapi dia benar.
Cokelatku istimewa.
Rencananya menjual cokelat
dan membayar Ny. Scrubitt.
Awalnya begitu rencananya, sampai...
Coba kutebak.
Kau bertemu dengan Kepala Polisi?
Dari mana kau tahu?
Karena aku pernah jadi akuntan Slugworth.
Selama seminggu.
Akuntan biasanya sedang sakit.
Ke stasiun.
Aku datang dari jauh
untuk menggantikannya.
Selamat malam, Tn. Slugworth.
Tolong tanda tangan di...
Tampaknya pekerjaan yang mudah.
Sampai kusadari...
ada dua pembukuan.
Satu untuk pihak berwajib...
dan satu yang berisi kebenaran.
Slugworth, Fickelgruber, dan Prodnose
bersekongkol selama bertahun-tahun.
Kau bisa menyebutnya kartel cokelat.
Mereka mengurangi kadar cokelat
dan menyimpan kelebihannya
dalam ruang rahasia di bawah katedral
dijaga sepanjang waktu
oleh para pastor korup
dan 500 biarawan penggemar cokelat.
Satu-satunya jalan masuk
adalah lift rahasia
dan melewati Nyonya Kunci.
Penjaga bawah tanah yang bertahun-tahun
tak melihat matahari.
Selamat malam.
Ada ribuan galon cokelat di bawah sana...
dan Kartel menggunakannya untuk menyuap...
DIBAYAR DENGAN COKELAT
...memeras, dan mengalahkan
pesaing mereka.
Aku tak peduli mereka anak sekolah,
mereka menghalangi. Lain waktu...
tancap gas.
Nona Bon-Bon?
Selamat pagi, Tn. Slugworth.
Mulai sekarang,
kusimpan buku besar di ruang besi.
Baik, Tuan.
Tuan Crunch?
Ya?
Kau dipecat.
Baik, Tuan.
Maaf, Tn. Wonka...
tetapi nasibmu kini
sesuai keinginan mereka.
Kau tidak bisa buka toko
tanpa menjual cokelat
dan kau tak bisa menjual cokelat
tanpa toko.
Hei, Noodle!
Ada apa, Willy?
Awas.
Untuk apa ini?
Upahmu. Persediaan seumur hidup, ingat?
Kau tak perlu melakukan itu.
Tentu perlu.
Aku sudah janji.
Terima kasih.
Aku juga punya sesuatu untukmu.
Untukku?
Apa ini?
Gelas setengah penuh?
Balik.
Gelas setengah kosong.
Itu huruf "A".
Huruf pertamamu.
Aku mengajarimu membaca.
Noodle.
Aku tidak ingin rekan bisnisku
dimakan harimau.
Atau hampir dimakan.
Kita masih rekanan?
Tentu, tetapi aku bingung
bagaimana cara menjual cokelat.
Setiap kali polisi muncul,
kau harus menghilang.
Bagai pesulap.
Benar!
Namun, itu di atas panggung.
Ada tali, katrol, dan pintu rahasia.
Tidak ada di jalanan.
Sebenarnya ada.
Ada pintu rahasia di seluruh kota.
Namanya saluran air.
Aku akan memandumu
jika kau memberiku bagian.
Jika kau sedang merekrut,
kulakukan apa pun asal bisa keluar
dan berbaikan dengan istriku.
Aku tak punya keterampilan praktis,
tetapi aku bisa bicara bagai di bawah air.
Jika butuh ahli komunikasi,
aku wanita yang tepat.
Lottie?
Apa? Kenapa kalian menatapku?
Aku tidak tahu dia bisa berbicara.
- Kupikir kau artis pantomim.
- Tidak...
Aku pernah bekerja di kantor telepon.
Saat itu aku lumayan cerewet.
Namun, sejak di sini...
tak banyak yang bisa dibicarakan.
Aku tak bermaksud
merusak kesenangan kalian,
tetapi jika Ny. Scrubitt tahu
kalian mencoba kabur,
kalian akan dikurung enam bulan.
Pikirkan itu
sebelum terlibat dalam rencana bodoh ini.
Ini tidak bodoh, Abacus.
Cokelat Willy memang luar biasa.
Cobalah.
Kau baik sekali, Noodle.
Aku tak peduli seberapa enak cokelatnya.
Kapan kita mulai?
Barbara, yang ingin kukatakan adalah
maukah kau menikahiku?
Entahlah, Collin.
Kau baik, tetapi aku mencari pria
yang membuatku terpesona, paham?
Membawaku ke kehidupan
yang penuh petualangan.
Mungkinkah itu dirimu?
Tidak.
Tidak dengan kurangnya percaya diriku.
Sebaiknya aku pergi.
- Namun, Collin...
- Maaf telah membuang waktumu, Barbara.
Taksi!
Tuan, ada yang bisa kubantu?
Pelayan.
Punya sesuatu untuk patah hati?
Taksi tak pernah berhenti
Gadis-gadis menganggapmu pecundang
Kau basah dan kedinginan, menua
Kepercayaan dirimu sirna
Itu benar.
Saat orang melihatmu
Mereka tidak menganggapmu
Atau kau semacam kotoran
Di bawah sepatu mereka
Kau mengamatiku?
Ini akan membuatmu ceria
Makarun Susu Jerapah
Ambil risiko dan kau akan berdansa
Dengan nada yang berbeda
Selamat tinggal, Rasa Minder
Dan semua rasa takut
Makan saja ini beberapa
Dan kau akan percaya diri
Di sini cokelat
Di sana cokelat
Hanya cokelat Wonka
Yang membuatmu percaya diri
Dia tidak bekerja di sini.
Rogoh sakumu
Dapatkan cokelat Wonka untukmu
Nona, satu ciuman saja
Silakan!
- Kau tak pernah makan cokelat seperti ini
- Tidak
Kami tak pernah makan cokelat seperti ini
- Sudah coba cokelat barunya?
- Belum
Kau harus mencobanya
Cukup makan satu dan semuanya
Menjadi pertunjukan Broadway
Berita yang membuatmu terkesima
Lelucon yang membuatmu tertawa
Yang kau katakan dan lakukan seharian
Akan dikoreografikan
Rambutmu hilang, entah ke mana
Merasa telanjang di kepala
Tenang saja, aku tahu caranya
Inilah Éclair Perbaikan Rambut
Terbuat dari bubuk vanila
Dari pasar di Manila
Perhatikan, makan lebih dari tiga
Dan kau akan seperti gorila
Di sini cokelat
Di sana cokelat
Hanya Wonka yang membuatmu
Menari karena cokelat
Rogoh sakumu
Dapatkan cokelat
Diamlah!
Pastikan mereka semua digeledah
Pernah makan cokelat seperti ini?
Aku tak pernah makan cokelat seperti ini
Rogoh sakumu
Dapatkan cokelat Wonka untukmu
Dapatkan cokelat
Ada melek huruf dan buta huruf
KUCING
Kau tahu apa kata ini?
Tidak sedikit pun
Ini vokal dan ini konsonan
Apa katamu?
Kau bicara melantur
Aku ingin menyerah
Namun, kau tak pernah
Menjual cokelat seperti ini
- Di sini cokelat
- Aku mengerti itu.
- Di sana cokelat
- Benar.
Hanya Wonka yang bisa
mengurangi profit kita
Namun, yang mau kukatakan adalah...
Jika kita tidak mengatasinya
Kami akan bangkrut
Cok-kiamat!
Kami akan disingkirkan
Namun, Teman-Teman...
Kau tak pernah makan cokelat seperti ini
Tidak, kami tak pernah
Makan cokelat seperti ini
- Di sini cokelat
- Di sana cokelat
Hanya cokelatku yang akan membuatmu
Membeli gaun pernikahan
Kami baru saja menikah
Semua karena cokelat Wonka
Menuju kehidupan yang bahagia
Kau tak pernah makan cokelat seperti ini
Kami tak pernah makan cokelat seperti ini
Kau pernah makan cokelat seperti ini?
Tidak, kami tak pernah makan cokelat
Kami tak pernah makan cokelat seperti ini
Di mana dia? Ke mana dia?
Jadi, begitu caramu melakukannya.
Affable,
tempatkan petugas
di setiap saluran air kota.
Kau yakin, Pak?
Tidak berfokus pada pembunuhan
yang belum terpecahkan?
Tidak, ini prioritas. Baik.
Bantu aku berdiri. Ya, bagus.
Aku naik 68 kg dalam dua minggu ini.
Kena kau!
Apa-apaan ini?
Keluarkan aku.
Aku menuntut dibebaskan.
Menakjubkan. Dia bisa bicara.
Tentu aku bisa bicara.
Keluarkan aku atau aku teriak.
- Hebat.
- Keluarkan aku!
Nanti setelah aku selesai memeriksamu.
Selamat malam.
Jadi, kau pria kecil lucu
yang mengikutiku.
"Pria kecil yang lucu"? Beraninya kau.
Ketahuilah ukuranku sangat normal...
untuk seorang Oompa Loompa.
Oompa apa?
Bahkan, di Loompaland,
aku dianggap cukup besar.
Mereka memanggilku Jangkung.
Jadi, tolong berhenti menatapku
seolah-olah aku ini kotoran di saputangan.
Aku merasa tidak nyaman
dan itu tidak sopan.
- Maaf.
- Keluarkan aku.
Kau tak berhak mengurung orang asing
yang tak bersalah dalam botol.
Tidak bersalah?
Kau mencuri dariku. Selama bertahun-tahun.
Kau yang mulai.
Aku?
Kau mencuri biji kakao kami.
Apa maksudmu?
Maksudmu kau bahkan tidak ingat?
Ingat apa?
Hari ketika kau...
merusak hidupku.
Aku tidak ingat itu.
Kalau begitu, izinkan aku
untuk mengingatkanmu
dalam bentuk lagu yang begitu menarik
sehingga tak bisa dilupakan.
Aku tidak ingin mendengarnya.
Terlambat. Aku sudah mulai menari.
Begitu mulai, kami tidak bisa berhenti.
Oompa Loompa dumpeti-du
Aku punya kisah tragis untukmu
Oompa Loompa dumpeti-di
Jika kau bijak, dengarkan ini
Loompaland negeri yang subur dan hijau
Tetapi tak cocok untuk menanam biji-bijian
Tugasku menjaga sedikit yang kami punya
Kau datang
Dan mengambil banyak
Hei, kenapa kau diam saja?
Mungkin aku tertidur.
Oompa Loompa dumpeti-di
Ketika aku bangun, mereka menyuruhku pergi
Aku malu, diusir begitu saja
Sampai kubayar teman-temanku
Seribu kali lipat
Seribu kali lipat? Yang benar saja!
Aku ulangi...
Seribu kali lipat
Tuan Loompa,
jika kau pikir itu hukuman setimpal
untuk mengambil tiga biji kakao...
Empat biji kakao.
Empat biji kakao,
maka aku yakin
kita bisa cari jalan keluar.
Namun, aku tak bisa berikan
seluruh persediaanku.
Ada orang yang mengandalkanku.
Baiklah.
Begini saja.
Keluarkan aku,
lalu kita bisa bicarakan baik-baik.
Baiklah.
Terima kasih. Sekarang,
bisa ambilkan wajan kecil itu?
Yang ini?
Bukan. Tolong yang lebih berat.
Baiklah.
Terima kasih. Ini berat sekali, bukan?
Sekarang, mendekatlah.
Bagus, lebih dekat.
- Ayo, mendekat.
- Baik.
- Cukup.
- Apa?
Oompa Loompa tidak berunding.
Selamat tinggal, Tuan.
Itu stoples terakhirku!
Kataku selamat tinggal.
Dia kembali?
Ya, Noodle, tetapi kubuat perangkap.
Dia langsung terjebak.
Di mana dia?
Kami berkelahi. Dia menang.
Dia pukul kepalaku dengan wajan
dan kabur dari jendela.
Tentu saja.
Kau tidak percaya, ya?
Sejujurnya? Tidak.
Tidak!
Tidak.
Sangat tidak percaya.
Namun,
kebetulan, kita tak perlu
menjual cokelat hari ini.
Kenapa?
Kau tahu toko itu?
Toko yang kau impikan?
Aku tahu apa yang kau pikirkan.
Mungkin perlu sedikit perbaikan.
Seolah-olah keran air dibiarkan terbuka
20 tahun lalu
dan langit-langitnya runtuh.
Begitu juga langit-langit di atasnya
dan di atasnya lagi.
Berarti kita mampu membayarnya.
Untuk seminggu.
Akhirnya kita resmi berbisnis.
Polisi tak akan punya alasan
untuk mengganggu kita.
Bagaimana menurutmu, Willy?
Apa kau menyukainya?
Apa aku menyukainya?
Noodle, ini seperti yang kubayangkan.
Tidak, coret itu,
ini lebih baik dari yang kubayangkan.
Lihat tempat ini.
Memang berantakan, tetapi punya potensi!
Strukturnya! Pegang kata-kataku.
Ini akan menjadi
toko cokelat terbaik di dunia.
Kau tak akan perlu menggosok lagi, Noodle.
Kita semua akan bebas.
Sebebas flamingo!
Totalnya ada enam orang.
Termasuk gadis kecil itu.
Tampaknya dia otak operasi ini.
Mereka bermarkas di penatu
bernama Scrubitt dan Bleacher.
Scrubitt?
Benar.
Kenapa, kau tahu?
Ya, aku tahu.
Mereka menyewa toko. Secara legal,
aku tak bisa apa-apa. Secara ilegal,
aku siap melakukan yang kalian mau.
Kalian ingin mereka kecelakaan?
Dan mereka mati?
Tidak masalah.
Namun, upahnya cokelat yang banyak.
Tidak masalah, Pak.
Aku minta sedikit di muka.
Kotak-kotak terakhir dari kalian...
sudah habis.
Semuanya?
Aku makan kotak kertas kecil ini
selama tiga hari terakhir.
Kupikir rasanya akan sama.
Ternyata tidak.
Silakan, Pak. Masih ada banyak lagi.
Jangan bertindak dulu.
Kami kabari saat waktunya tepat.
Ada apa, Arthur?
Gadis itu.
Menurutmu dia orangnya?
Ya.
Kau selalu mengatakan
dia tak akan menjadi masalah.
Dia benar. Kau mengatakan itu.
Dia tak akan jadi masalah.
Wonka juga tidak.
Aku akan memastikannya, secara langsung.
Siapa? Apa maumu?
Tuan Slugworth.
Tunggu, Tuan.
Selamat malam.
Siapa itu, Sayang...
Astaga.
Tuan Slugworth.
Apa tujuanmu kemari?
Kau punya seorang tamu. Tuan Wonka?
Diam-diam dia menjual cokelat
dengan bantuan gadis pelayanmu.
Dasar anak nakal itu.
Begitulah.
Apa kau bisa membantuku
untuk mengakhiri...
bisnis mereka.
Ini saatnya, Ibu.
Tuan dan Nyonya, salam
dan selamat datang di Wonka's.
Hal-hal luar biasa tersedia di toko,
baik secara literal atau metaforis.
Apa?
Di dalam?
Coba saja.
Tutup matamu dan hitung sampai sepuluh
Buat permintaan
Sekarang
Buka matamu
Toko ini berbeda dari yang lain
Jika sama, aku tak akan merepotkan diri
Semak cokelat, pohon cokelat
Bunga cokelat dan lebah cokelat
Kenangan cokelat
Yang disimpan seorang anak lelaki
Sebelum terlupakan
Duniamu sendiri
Tempat untuk melarikan diri
Tempat kau bisa bebas
Ke mana pun kau pergi
Ke mana pun hidup membawamu
Inilah rumahmu
Duniamu sendiri
Inilah anak kecil
Yang kau tinggalkan
Inilah anak kecil dengan rasa ingin tahu
Inilah keajaiban yang dahulu kita rasakan
Ketika keajaiban itu nyata
Duniamu sendiri
Tempat kau bisa pergi ketika kau
Merasa sendiri
Merasa ragu
Menerima yang tidak kita ketahui
Menikmati petualangan
Mari berjalan-jalan di awan
Ambil segenggam, itu diperbolehkan
Awan terbuat dari gulali
Gunakan saja payungmu
Karena hujan keras akan turun
Manisan, permen karet...
Dan bola adas manis
Kembang api membawa
Benang gula untuk dikunyah
Semua warna pelangi
Dan warna lainnya juga
- Dunia kita sendiri
- Tempat untuk melarikan diri
Tempat kita bisa bebas
Di sana kita bisa bebas
Ke mana pun kau pergi
Ke mana pun hidup membawamu
Inilah rumah kita
Dunia kita sendiri
Jamur, pir, beragam bunga.
Totalnya 89 sovereign.
Harga yang sangat pantas.
Terima kasih, Tuan. Kembaliannya mau apa?
Bisa digunakan atau bisa dimakan?
Bisa dimakan.
Selamat menikmati.
Jangan lupa makan keranjangmu.
Tidak. Kau harus antre.
Abacus, dia memberi kita 100 sovereign.
Aku tahu, Noodle!
Siapa berikutnya?
- Aku berikutnya.
- Aku!
Tuan Wonka?
Ya?
Apa yang terjadi?
Astaga.
Mustahil.
Kecuali...
Keringat Yeti?
Ramuan rambut paling ampuh di dunia.
Aku tidak menggunakannya.
Tuan dan nyonya! Mohon perhatian!
Sepertinya ada kesalahan produksi.
Jangan makan bunganya!
Kenapa?
Kenapa bunganya?
Ada apa dengan jamur payung ini?
Anakku baru makan sedikit dan lihat dia!
Susu cokelatnya aman, bukan?
Maaf, aku tak tahu cara menjelaskannya...
tetapi cokelat-cokelatnya diracuni!
Diracuni?
Dia meracuni anakku!
Aku tidak meracuninya.
Aku ingin uangku kembali.
Aku minta kompensasi.
Aku ingin balas dendam.
Tidak! Kumohon!
Ini hukumanmu
karena membuat putriku berkumis!
- Tolong! Aku ingin pergi.
- Aku akan menunggumu.
Aku percaya ini adalah
akhir dari Toko Cokelat Wonka.
Aku tidak mengerti. Apa...
Apa...
Apa yang terjadi?
Bukankah sudah jelas?
Kartel Cokelat.
Tak apa-apa, Willy.
Kita bisa bangun kembali.
Kita bisa mulai lagi.
Tidak ada gunanya, Noodle.
Ini tidak berhasil.
Apa maksudmu?
Dia berjanji akan di sini.
Dia tidak di sini.
Kau tidak sungguh percaya...
Aku percaya.
Impian bodoh.
Jangan bilang begitu, Willy.
Jangan pernah...
Ayo, Noodle.
Kurasa Tuan Wonka ingin sendirian.
Semua hal baik di dunia ini
berawal dari suatu impian.
Maka pertahankan impianmu.
Saat kau berbagi cokelat dengan dunia...
aku akan berada di sampingmu.
Apa yang terjadi di sini
sungguh disayangkan.
Kalian yang bertanggung jawab?
Kami? Bukan. Tidak secara langsung.
Kami membujuk Ny. Scrubitt
untuk meningkatkan kreasimu.
Kami bayar dia untuk meracuninya.
Ya, terima kasih, Gerald.
Sama-sama.
Untuk apa kalian datang?
Untuk menertawakan?
Aku tak membuang waktu
untuk hal semacam itu.
Kami datang untuk menawarkan kesepakatan.
Ini adalah jumlah utangmu
kepada Ny. Scrubitt.
Ini untuk si akuntan...
si tukang leding...
si petugas telepon...
orang yang disebut lucu...
dan ini...
untuk gadis itu.
Kami tambahkan sedikit untuk dia.
Agar dia bisa dapat tempat tinggal,
pakaian, mainan...
buku.
Ya, Tn. Wonka.
Kau bisa mengubah hidupnya.
Mengubah hidup mereka semua.
Apa yang harus kulakukan?
Tinggalkan kota ini.
Dan...
jangan pernah membuat cokelat lagi.
Ada perahu berangkat tengah malam ini.
Demi kebaikan mereka dan dirimu,
kuharap kau naik perahu itu.
Maaf, Noodle
Kurasa aku membiarkan diriku terhanyut
Semoga kelak kau memaafkan aku
Mau pergi?
Ya.
Aku hanya ingin
Merasa seperti dahulu
Ketika aku masih kecil
Maaf, Noodle
Tuan Wonka.
Tiketmu. Sekali jalan.
Ke Kutub Utara.
Kelas ekonomi premium.
Pada dasarnya, kelas ekonomi.
Ruang kaki lebih luas.
Dapat kacang gratis.
Sepadan dengan harganya?
Entahlah. Namun, mereka...
Tak perlu bahas perincian.
Selamat jalan...
Tn. Wonka.
Terima kasih.
EKONOMI PREMIUM
Oompa Loompa dumpeti-di
Aku tidak di kelas ekonomi premium
Aku akan pilih kelas satu jika jadi dirimu
Itu yang Oompa Loompa
Dumpeti-lakukan!
Senang kau di sini.
Aku akan terus mengawasimu, Willy Wonka.
Sampai kau membayar utangmu.
Namun, aku punya kabar baik tentang itu.
Apa?
Aku sudah hitung.
Satu stoples lagi dan kita impas.
Atau, jika mau, kuterima setengah stoples
Cokelayang yang jenaka itu.
Kau tidak beruntung.
Aku tidak membuat cokelat lagi.
Jangan katakan kau menerima
kesepakatan konyol itu.
Aku terpaksa.
Untuk Noodle.
Aku menjanjikannya hidup yang lebih baik.
Aku janji kelingking.
Kau harus melawan para perundung itu.
Beri mereka pelajaran.
Itu yang dilakukan Oompa Loompa.
Namun, kalau kau hanya ingin duduk
dan mengasihani diri,
aku tidur saja.
Selamat malam.
Apa?
Bukan apa-apa.
Jelas ada sesuatu
karena kau bersuara seperti ini.
Maaf. Lupakan saja.
Baiklah.
Kau melakukannya lagi.
Katakan atau aku akan menyodokmu
dengan tusuk koktail.
Lihat. Di bagian Slugworth
menjabat tanganku.
Cincinnya meninggalkan bekas. Lihat?
Ini "A", dikelilingi oleh "S".
Lalu? Namanya Arthur Slugworth.
Mungkin cincin keluarga.
Ya, tetapi Noodle juga punya.
Noodle?
Kenapa Noodle si yatim piatu
punya cincin keluarga Slugworth?
Hanya ada satu alasan.
Apa?
Jika aku benar, Noodle dalam bahaya.
Ayo, Wonka. Katakan.
Apa yang terpikir oleh otak cerdasmu?
Tidak ada waktu. Aku harus kembali.
- Kapten!
- Wonka?
Kembali. Wonka! Aku menuntut penjelasan.
Kapten?
Setelah kupikir, penjelasan bisa menunggu.
Selamat tinggal.
Tuan-Tuan, satu pembuat cokelat mati,
sesuai permintaan.
Nona Bon-Bon?
Ya, Tuan Slugworth?
Berikan kepala polisi cokelatnya.
Astaga.
Pagi ini banyak yang murung.
Seolah-olah kalian punya rencana licik
untuk keluar dari kontrak kalian.
Yang telah gagal total.
Namun, aku punya kabar baik,
meski kalian tak pantas menerimanya.
Teman kalian, Tn. Wonka,
membuat kesepakatan dengan Tn. Slugworth.
Apa?
Meninggalkan impiannya
untuk membayar utang kalian.
- Tuan Crunch.
- Hadir.
DITERIMA DARI ABACUS CRUNCH
LUNAS
Kau boleh pergi.
Enyah, Kutu Buku.
- Bell.
- Halo.
Pergi dari sini.
Benz.
Tak perlu menyuruhku dua kali.
Chucklesworth.
Kau penonton yang buruk. Selamat malam!
Karena kau pelawak yang buruk.
- Aku tahu.
- Hei, Larry.
Teruskan. Kau punya potensi.
Kau membuatku takut.
Terakhir, Noodle.
Tumpukan terbesar.
Namun, ini bukan untuk membayar utangmu.
Melainkan untuk menahanmu di sini.
Apa maksudmu?
Temanku, Tn. Slugworth,
tidak ingin anak melarat sepertimu
berkeliaran di jalanan
merusak pemandangan.
Maka dia memberiku uang ini
agar kau tetap di Rumah Cucian selamanya.
Dengan senang aku menyetujuinya.
- Aku membencimu!
- Hei!
Hei.
Lihat cara dia marah, Tn. Bleachowitz.
Tuan Bleachowitz?
Kau masih berpikir dia bangsawan?
Apa?
Kami mengarangnya, Wanita Bodoh.
Dia berbohong.
Cukup,
kau anak nakal.
Kau akan dikurung, Nak.
Kau! Lepaskan celana jengki itu,
dasar miskin.
Namun, Sayang.
Aku mencintaimu.
Halo, Noodle.
Willy. Kupikir kau sudah pergi.
Memang.
Slugworth menjanjikanmu hidup lebih baik,
tetapi dia tidak menepati kesepakatannya.
Maka aku kembali. Kami semua kembali.
- Hei, Noodle.
- Apa kabar?
- Hei.
- Kejutan!
Dia ingin mengurungku selamanya.
Ya, tidak heran.
Kenapa? Apa masalahnya denganku?
Entah, Noodle. Aku tak tahu pasti.
Yang kutahu kau tak akan aman
sampai Slugworth
berada di balik jeruji.
Bagaimana caranya?
Abacus. Katamu Kartel menyimpan
catatan ilegal mereka.
Di buku besar hijau, ya.
Buku itu bisa membuktikan
mereka meracuni cokelat kita.
Scrubitt dan Bleacher akan dipenjara
dan kita semua akan bebas.
Ya,
tetapi mereka menyimpan
buku besar itu di ruang besi.
Dijaga oleh pendeta korup.
Dan 500 biarawan penggemar cokelat.
Itu benar.
Pagi ini aku berenang lama dan dingin.
Air dingin sangat baik untuk otak.
Merangsang jalur saraf.
Setelah enam kilometer, terpikir olehku.
Bagaimana anak yatim yang pintar,
akuntan, tukang leding,
operator telepon,
dan orang yang bisa bicara di bawah air
bisa memadukan bakat-bakat itu,
dan melakukan pencurian akbar.
Meski kita mendapatkan buku besar itu,
Kartel hanya akan menyuap
agar lolos dari hukum. Itu cara mereka.
Si serakah mengalahkan si miskin, Willy.
Begitulah cara kerja dunia.
Kau benar, Noodle.
Berarti ada satu hal
yang harus kita lakukan.
Apa?
Mengubah dunia.
Mulai dari mana?
Permisi, Tuan.
Boleh minta sepotong cokelat
untuk anak yatim yang kelaparan?
Maaf, Nak. Aku tidak punya.
Kalau begitu, ini permen min akasia.
Ya!
"Untuk Basil Bond,
pegawai terbaik pekan ini."
Itu hebat...
GERBANG
Semua baik-baik saja di belakang?
Semua baik-baik saja. Benar, Abigail?
Suruh dia untuk merunduk.
Suruh dia apa?
Merunduk!
Selamat pagi, Saudara-Saudara.
Selamat pagi, Pastor.
Seperti yang kalian tahu,
hari ini pemakaman
Baron von Schmeichelhammer.
Dan jandanya...
adalah orang yang religius.
Jadi, jangan ada yang makan cokelat
selama kebaktian.
Baik, Pastor.
Kita tahu kelak kita akan dihakimi
atas dosa-dosa kita...
tetapi tidak hari ini.
Amin.
Tenanglah.
Jerapah pintar.
- Lari! Semua keluar!
- Jerapah
- Lari!
- Hewan buas!
- Selamatkan diri kalian!
- Jerapah
- Keluar!
- Ada jerapah
- Penghakiman tiba!
- Jerapah adalah jerapah
Kabur! Cepat!
- Dalam bentuk yang tak terduga.
- Ada jerapah
- Kabur!
- Kau tertawa
Aku tahu itu jerapah
Apa salahku sehingga menerima ini?
Kau tahu kesalahanmu, Julius.
Kau menjual jiwamu
seharga 30 potong cokelat.
Ini operator. Mau kusambungkan ke mana?
Kebun Binatang. Ini darurat.
Menghubungkanmu ke Bagian Hewan Kabur.
Halo, Kebun Binatang.
Tenanglah, Hewan-Hewan.
Kau juga, Gurita.
Ada jerapah.
Apa? Ya, kami memang kehilangan jerapah.
Bisa kau menjemputnya?
Baik, tenanglah. Aku akan kirim orang.
Ampuni aku!
Aku orang berdosa!
Penggemar cokelat yang lemah dan jahat!
Selamat pagi, Semuanya.
Selamat datang di St. Benedict's.
Nyonya, aku turut berduka
atas kehilanganmu.
Ada sedikit masalah teknis...
jadi sebaiknya letakkan dahulu
mendiang baron sebentar.
Bala bantuan.
Kau pastor yang menelepon soal jerapah?
Aman.
"Terima kasih atas kerja kerasmu.
Pastor Julius dan Kartel Cokelat."
Baik sekali.
Beres, Pastor. Satu jerapah.
- Bagus.
- Terima kasih.
Harap mundur. Mundur.
Apa aku suka makanan manis?
Tentu saja
Apa aku suka makanan manis...
Dia bisa menari.
Aku bisa bahagia,
tetapi aku menyia-nyiakannya.
Aku akan meneleponnya. Tidak.
Aku akan meneleponnya.
Halo?
Basil? Ini Gwennie.
Kau benar.
Kebetulan sekali.
Hari-hari di kelas kimia
adalah masa paling bahagia dalam hidupku.
Keren.
Maaf, Tuan.
Muatan truk makanan laut tumpah.
Ada banyak flamingo belakangan ini.
Cepatlah.
Alun-alun kota ditutup pagi ini
setelah kejadian aneh di katedral.
Menunda pemakaman filantropis terkenal,
Baron von Schmeichelhammer.
Amin.
Maaf, sebaiknya kuangkat.
- Halo, ini mimbar.
- Pastor.
Semua baik-baik saja?
Ya, Tuan Slugworth.
Semua aman.
Setidaknya, sekarang sudah aman.
Apa maksudmu?
Tadi ada jerapah di sini.
Tempat ini dikosongkan 20 menit,
tetapi sudah kembali normal.
Halo?
Lupakan flamingonya, Donovan! Tancap gas!
Baik, Tuan!
Bodoh!
- Dapat?
- Tidak.
Cari terus.
Tidak ada di sini, Willy.
Kata Abacus ada di sini.
Abacus di Rumah Cucian
selama empat tahun. Mungkin jadi gila
karena menggosok cucian.
Karena di sini hanya ada cokelat lama.
PEMBUKUAN
Willy, lihat!
Kita berhasil, Noodle.
Kena mereka.
Tuan Wonka yang nakal.
Kau membuat kami kerepotan.
Kau dan anak melarat itu.
Namun, dia bukan anak melarat biasa,
benar, Tn. Slugworth?
Kalian keluarga.
Apa?
Apa maksudmu, Willy?
Kau tahu cincin itu, Noodle?
Yang diberikan orang tuamu?
Tuan Slugworth punya cincin yang sama.
Bukan begitu, Tn. Slugworth?
Itu benar.
Itu milik saudaraku. Zebedee.
Apakah dia ayahku?
Orang romantis yang bodoh.
Jatuh cinta dengan kutu buku biasa,
wafat sebelum menikah. Menjadikanku
ahli waris tunggal kekayaan keluarga.
Kupikir begitu.
Namun, sembilan bulan kemudian,
ibumu datang ke rumahku,
membutuhkan dokter
untuk bayi kecilnya yang sakit.
Kubilang aku akan bantu.
Namun, kau tak melakukannya.
Benar?
Tidak.
Alih-alih, kau menaruhku
di saluran cucian.
Selamat jalan, Bayi.
Nyonya Scrubitt menemukanku.
Dia melihat cincin itu.
Berpikir itu huruf "N"
dan memanggilku Noodle.
Padahal bukan.
Itu adalah "Z". Untuk Zebedee.
Begitulah.
Ketika ibumu kembali,
kukatakan kepadanya kau meninggal.
Tidak!
Dia sedih sekali.
Namun, kuberi segenggam uang
dan mengusirnya dari lahanku.
Siapa namanya?
Apa?
Ibuku. Siapa namanya?
Coba kuingat.
Kurasa aku tak bisa mengingatnya.
Maaf. Namun, kau harus mengerti
dia sangat miskin.
Maaf, Felix.
Namanya Dorothy.
Dorothy Smith. Tertulis di sini.
Dorothy?
Siapa sangka?
Ternyata kau memang mengajariku membaca.
Semua ini sangat menyentuh,
tetapi mari kembali ke topik.
Kami ambil itu. Terima kasih.
Berapa banyak cokelat
di pabrikmu, Tn. Fickelgruber?
Sekitar 80.000 galon.
Prodnose?
Tujuh puluh lima?
Aku punya 150.
Itu cukup.
Untuk apa?
Kematian akibat cokelat.
Jalan.
Tuan-Tuan.
Mengingat situasinya,
apa kalian bisa berbuat baik mewakiliku?
Apa?
"Berbuat baik."
Itu tindakan tanpa pamrih percuma...
Ya, tentu, Tn. Wonka.
Apa yang harus kami lakukan?
Tolong berikan ini kepada seseorang.
Jika kau bertemu dia.
Siapa?
Pria jingga kecil.
Apa?
Tinggi sekitar 20 cm, kulit jingga,
dan rambut hijau terang.
Aku berutang stoples cokelat kepadanya.
Kurasa ini yang terbaik
yang pernah kubuat.
Akan kupastikan dia menerimanya.
Selamat tinggal, Tn. Wonka.
Anak melarat.
Willy...
Bagaimana ini, Willy?
Entahlah, Noodle. Aku akan cari akal.
Cokelat terbaik yang pernah dia buat?
Aku tahu!
Apa? Kau terpikir sesuatu?
Ya. Jika kita ingin tenggelam
dalam cokelat, Noodle...
Mari akui saja,
kita akan tenggelam dalam cokelat,
haruslah dalam cokelat Wonka.
Kita tidak akan tenggelam, Willy.
Lihat, ada cahaya.
Kita biarkan cokelatnya
mengangkat kita, lalu gedor kacanya
dan berharap ada yang dengar.
Itu ide yang lebih baik.
Tuan-Tuan.
Tadi pagi agak nyaris...
dan apa mungkin kita bisa
mengubah kesepakatan kita. Atau...
Atau biarkan saja apa adanya.
Pastor.
Wonka mungkin gila, tetapi dia tahu
cara membuat cokelat.
Apa kita harus sisakan
untuk Pria Jingga Kecil?
Katakan kau bercanda.
Ya. Maaf, kenapa berpikir aku bercanda?
Karena pria jingga kecil tidak ada, Bodoh.
- Tolong!
Tolong aku!
Tolong!
Lihat. Ada yang datang.
Willy, kita selamat!
Maafkan aku, Noodle.
Tidak perlu.
Kau menemukan keluargaku.
Seorang ibu yang menyayangiku.
Hanya itu yang kuinginkan.
Tarik napas dalam-dalam.
Luar biasa.
Jangan terlalu dipikirkan.
Ini hanya sedikit cokelat.
Koreksi.
Ini adalah cokelatku.
Kalian membuat kesalahan besar, Tuan-Tuan.
Jika mencuri dari Oompa Loompa,
kami ambil kembali
seribu kali lipat.
PENGURASAN DARURAT
Apa yang terjadi, Willy?
Cokelatnya dikuras, Noodle.
Kita selamat!
Oleh siapa?
Entahlah.
Oleh Pria Jingga Kecil!
Lihat.
Pria Jingga Kecil!
Terima kasih, Pria Jingga Kecil!
Tuan-Tuan. Syukurlah kalian aman.
Aku datang secepat mungkin.
Mobilnya menyusut.
Benar.
Tidak perlu khawatir, Pak.
Semua terkendali.
Ada pencuri masuk,
tetapi mereka mengalami kecelakaan.
Dan mati.
Itu bagus, Gerald.
Jangan senang dulu.
Petugas, bisa tolong lihat ini?
Wonka!
Ini perincian pembayaran ilegal
yang dilakukan orang-orang ini.
Ada ribuan.
Affable, jangan dengarkan. Dia bohong.
Tentu saja.
Dia tidak bohong, Pak.
Dia benar sekali.
Luar biasa.
Sepertinya itu kasus untuk Kepala Polisi.
Berikan, Affable, biar aku yang tangani.
Agar kau tak perlu buat dokumen.
Tidak bisa, Pak.
Kenapa?
Karena namamu tercatat di sini.
Apa?
Banyak.
- Tuan-Tuan...
- Kau ditahan.
- Lari.
- Diborgol?
Tak apa-apa, Noodle.
Beri waktu sebentar.
Apa yang terjadi?
Kenapa kita mengudara?
Kau makan cokelat itu, Tuan Slugworth?
Kenapa?
Karena itu adalah Cokelayang.
Reaksi lambat, tetapi lebih kuat.
Kau pikir kau pintar, Wonka?
Ada cokelat
senilai satu juta sovereign di bawah.
Kami akan cari pengacara terbaik,
menyuap hakim,
memanipulasi juri jika perlu.
Kami akan baik-baik saja.
Andai aku memikirkan itu.
Hei, Noodle!
Apa itu?
Itu cokelat kita!
Semua cokelat kita!
Kita bangkrut!
Tenang, Tuan-Tuan.
Nanti kalian akan turun.
Mungkin. Kurasa.
Namun, sebelumnya...
Tuan dan Nyonya...
Willy Wonka dan teman-teman
mengundang kalian
untuk menikmati cokelat kami.
Hore! Wonka Ajaib!
Gwennie?
Basil!
Seperti kataku, Abacus,
kita bisa perbaiki semuanya.
Gelasmu.
Terima kasih.
- Silakan.
- Hati-hati, jangan terlalu banyak.
Terima kasih.
RAHASIANYA BUKANLAH PADA COKELAT
TETAPI DENGAN SIAPA
KAU BERBAGI COKELATNYA - IBU
Terima kasih.
Jadi, bagaimana rasanya, Willy?
Apakah seenak yang kau ingat?
Persis sama.
Andai bisa bertahan selamanya.
Kurasa sudah waktunya.
Waktu untuk apa?
Kau tahu berapa orang
di kota ini bernama D. Smith?
Totalnya 106.
Untung kau punya teman di kantor telepon.
Dia menghabiskan sepanjang sore
dengan menelepon.
Coba tebak?
Kami menemukannya.
Kau menemukan ibuku?
Dia bekerja di perpustakaan.
Di situlah dia tinggal.
Ayo, Noodle.
Ikutlah aku
Dan kau akan berada
IMPIAN NOODLE
Di dunia
Imajinasi murni
Jangkau, sentuh
Apa yang dahulu
Hanya di dalam imajinasimu
Jangan malu
Tidak apa-apa
Jika kau merasa sedikit ragu
Terkadang hal-hal semacam ini tidak
Butuh penjelasan
Jika kau ingin melihat surga
Cukup dengan lihat mereka dan bayangkan
Seseorang yang bisa diandalkan
Hanya itu yang kita butuhkan
Tidak ada yang lain
Ibu.
Demikianlah perbuatan baik...
di dunia yang melelahkan.
Aku baru berpikir
kapan akan melihatmu lagi.
Aku tidak akan pergi, Willy Wonka,
sampai kau melunasi utangmu.
Aku tahu kau berusaha.
Hukum Loompa sangat jelas dalam hal ini.
Sampai waktunya tiba
dan cokelatnya ada di tanganku...
Terima kasih.
Terima kasih sudah menyelamatkan nyawaku.
Kurasa urusan kita selesai.
Aku akan kembali ke Loompaland.
Tempat biji kakao tumbuh
dalam jumlah kecil yang mengecewakan
dan teman-teman mengejekku.
Apa?
Katamu kau dipanggil Jangkung.
Sebenarnya aku 0,6 cm di bawah rata- rata.
Mereka memanggilku Si Cebol.
Begitulah. Selamat tinggal, Tuan.
Sayang sekali kau harus pergi.
Kataku selamat tinggal.
Jika ingin berbagi cokelat dengan dunia,
aku butuh lebih dari sekadar toko.
Aku percaya.
Aku akan butuh pabrik.
Semoga berhasil.
Dan orang untuk memimpin bagian mencicipi.
Bagian mencicipi?
Ikutlah aku
Baiklah.
Dan kau akan berada
Di mana?
DIJUAL
Di dunia imajinasi murni
Ini istana yang hancur.
Lihatlah
Dan kau akan melihat
Ke dalam imajinasimu
Jujur, aku agak meragukannya.
Kita mulai dengan satu langkah
Menjelajah di dunia ciptaanku
Apa yang akan kita lihat
Tak akan bisa dijelaskan
Ini memang tak bisa dijelaskan.
Jika ingin melihat surga
Cukup lihat sekeliling dan bayangkan
Apa pun yang ingin kau lakukan
Ingin mengubah dunia?
Itu mudah
Lumayan.
Tidak ada kehidupan yang kutahu
Sebanding dengan imajinasi murni
Tinggal di sana, kau akan bebas
Jika kau benar-benar
Menginginkannya
Oompa Loompa dumpeti-du
Aku punya bonus kecil untukmu
Duduk kembali dan tetap di kursimu
Untuk suguhan terakhir Oompa Loompa
Abacus Crunch kembali ke rumahnya
Benz ke teman-temannya
Lottie Bell ke teleponnya
Brave Larry kembali terkenal
Suatu hari mantan istrinya
Melihat pertunjukannya
Tertawa dan kembali menerimanya
Oompa Loompa dumpeti-di
Bagaimana dengan Ny. Scrubitt
Dan Bleacher?
Beri aku waktu sebentar saja
Dan aku Oompa Loompa akan tunjukkan
Kenapa benda ini? Mesin payah.
Aku akan menunjukkannya kepadamu
Itu dia. Jauh lebih baik.
Sepatu, operasi wajah, hidung, Ibiza...
rumah besar di pedesaan, pakaian dalam.
Para Kartel sudah ditangkap.
Kita tidak berbuat salah.
Kecuali meracuni cokelat itu.
Polisi. Buka.
Cepat! Minum buktinya.
Tunggu, Petugas.
- Polisi.
- Aku di toilet, Petugas.
Buka.
Satu lagi selesai.
Mau keluar lagi, tunggu.
Baik.
Apa yang bisa kami bantu, Petugas?
Kalian berdua ikut aku.
Kami tidak berbuat salah.
Kalian akan dipenjara
untuk waktu yang lama.
Satu ciuman terakhir, Tuanku?
Sayangku.
Tutup matamu dan hitung sampai sepuluh
Buat permintaan
Sekarang
Buka matamu
Toko ini berbeda dari yang lain
Jika sama, aku tak akan merepotkan diri
Semak cokelat, pohon cokelat
Bunga cokelat dan lebah cokelat
Kenangan cokelat
Yang disimpan seorang anak lelaki
Sebelum terlupakan
Duniamu sendiri
Tempat untuk melarikan diri
Tempat kau bisa bebas
Ke mana pun kau pergi
Ke mana pun hidup membawamu
Inilah rumahmu
Duniamu sendiri
Inilah anak kecil
Yang kau tinggalkan
Inilah anak kecil dengan rasa ingin tahu
Inilah keajaiban yang dahulu kita rasakan
Ketika keajaiban itu nyata
Duniamu sendiri
Tempat kau bisa pergi ketika kau
Merasa sendiri
Merasa ragu
Menerima yang tidak kita ketahui
Menikmati petualangan
Mari berjalan-jalan di awan
Ambil segenggam, itu diperbolehkan
Awan terbuat dari gulali
Gunakan saja payungmu
Karena hujan keras akan turun
Manisan, permen karet...
Dan bola adas manis
Kembang api membawa
Benang gula untuk dikunyah
Semua warna pelangi
Dan warna lainnya juga
- Dunia kita sendiri
- Tempat untuk melarikan diri
Tempat kita bisa bebas
Di sana kita bisa bebas
Ke mana pun kau pergi
Ke mana pun hidup membawamu
Inilah rumah kita
Dunia kita sendiri
Terjemahan subtitle oleh Nazaret Setiabudi